Waiting won't do.
Tiada gunanya menunggu.
Take a step towards the future.
Ambil langkah menuju masa depan.
And start the countdown to deduction and the future!
Dan buat hitung undur menuju deduksi dan masa depan!
Lawyer Eri Kisaki and renowned Detective Kogoro Mouri.
Peguam Eri Kisaki dan detektif terkenal, Kogoro Mouri.
The confrontation of destiny of a separated couple.
Takdir konfrontasi pasangan yang sudah berpisah.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
On our way to pick up Attorney at Law Eri Kisaki, Ran's mother,
Dalam perjalanan untuk menjemput Peguam Eri Kisaki, ibu Ran
in order to go to dinner together,
bagi makan malam bersama,
we discover the dead body of a popular wrestler, Mr. Shiro Eisaku.
kami menemui mayat ahli gusti terkenal, Encik Shiro Eisaku.
From what's seen of the dead body,
Daripada apa yang dilihat pada tubuh mayat,
it seems that he had been killed
nampaknya dia telah dibunuh
while getting a hair cut at a barber or a beauty shop.
semasa sedang memotong rambut di kedai gunting atau salun kecantikan.
It turns out that Ms. Minayo Hasaka.
Rupa-rupanya Cik Minayo Hasaka.
"Minayo Hasaka (29)" -who runs a beauty salon in the neighbourhood
"Minayo Hasaka (29)" -yang mempunyai salun kecantikan di sekitar sana
used to be Mr. Eisaku's ex-girlfriend,
ialah bekas kekasih Encik Eisaku
so she ends up being one of the suspects.
dan dia akhirnya disyaki sebagai suspek.
However, at the estimated time,
Namun ketika anggaran masa
the murder was thought to have been committed,
pembunuhan dilakukan,
Minayo happens to be doing Eri's hair.
Minayo sedang mendandan rambut Eri.
Besides, if Minayo were to be the killer,
Tambahan pula, jika Minayo ialah pembunuhnya,
how could she have moved a dead body weighing 90 kilograms
bagaimana dia boleh mengangkat mayat seberat 90 kilogram
to the trash dump?
ke tong sampah?
And, what were the three sounds "crash, thud and rattle-rattle"
Dan apa tiga bunyi berlanggar, berdentum dan berdetar-detar
that we heard when the dead body was found?
yang kami dengar semasa mayat itu ditemui?
"Lawyer Eri Kisaki's Testimony (Part 2)"
"Keterangan Peguam Eri Kisaki (Bahagian 2)"
Conan!
Conan!
Everybody's leaving, let's go too!
Semua orang sudah pergi. Mari kita pergi!
Okay!
Baiklah!
What're those desks and chairs?
Kenapa meja dan kerusi itu ada di sana?
Maybe over-sized items that are to be disposed of are gathered there,
Mungkin barang besar yang hendak dibuang dikumpulkan di sini
so that they can be picked up
supaya ia boleh diambil
during the next over-sized items trash collection day?
semasa hari kutipan sampah besar yang seterusnya?
Minayo sure is scrupulous, isn't she?
Minayo memang teliti, bukan?
Because, look...
Kerana lihatlah...
She has the old newspapers and magazines all separated,
Dia mengasingkan surat khabar lama dan majalah,
and all the cardboard boxes are nicely folded compactly and tied together.
manakala kotak kadbod pula dilipat dengan kemas dan diikat bersama.
Come on, let's go!
Ayuh. Mari kita pergi!
Okay!
Baiklah!
Why...
Kenapa...
You drove through this narrow back road on your scooter?
Kamu menunggang skuter kamu di jalan belakang yang sempit ini?
Yes. There's usually nobody here, so...
Ya. Selalunya tiada orang di sini, jadi...
What's with him calling me repeatedly?
Kenapa dia asyik menelefon saya?
-Don't you have to answer the call? -Huh?
-Bukankah kamu perlu jawab panggilan itu? -Apa?
I'll bet it's one of your beautiful woman childhood friends.
Saya pasti ia salah seorang daripada kawan masa kecil kamu yang cantik.
Yeah, sorry, so what!
Ya, maaf. Jadi, apa masalahnya?
Oh boy! Why does it always turn out like this?
Aduhai. Kenapa selalu jadi begitu?
It's the convenience store over there.
Kedai serbaneka di sana.
It's opposite the trash dump where the body was found.
Ia bertentangan dengan tong sampah di mana mayat itu ditemui.
The traffic sign pole...
Tiang papan tanda...
It's dusted off and there are thin lines on it.
Tiada debu dan ada garis yang sangat halus pada tiang ini.
What are these lines?
Ini garis apa?
Cigarette butts and trash are collected in one place.
Puntung rokok dan sampah terkumpul di satu tempat.
Why?
Kenapa?
Is this the place?
Adakah ini tempatnya?
The trash dump next to the convenience store
Tong sampah di sebelah kedai serbaneka
that you came to throw out your trash?
tempat kamu datang dan membuang sampah?
Yes.
Ya.
What do you guys want?
Apa yang kamu semua mahu?
You work for this convenience store?
Kamu bekerja di kedai serbaneka ini?
Yes.
Ya.
We're the police.
Kami anggota polis.
Huh? The police?
Apa? Polis?
Just a while ago, I heard that something happened in the neighbourhood.
Tadi saya dengar ada sesuatu berlaku di sekitar sini.
Yes. Regarding that incident,
Ya. Tentang kejadian itu,
I wonder if you can tell me what time she came here tonight?
boleh kamu beritahu saya pukul berapa dia datang ke sini tadi?
Huh? What is this? Are they suspecting you, Minayo?
Apa ini? Adakah mereka mengesyaki kamu, Minayo?
-Yes. -Well, we're just confirming things.
-Ya. -Kami hanya memastikannya.
I think it was at about 20:30.
Saya rasa ia lebih kurang pukul 8:30.
I guess I can check the receipt and tell you for sure!
Saya boleh periksa resit dan beritahu kamu!
Because Minayo's the only customer who bought a bag of rice tonight!
Kerana Minayo satu-satunya pelanggan yang beli beras malam ini!
It says 20:28.
Di sini tertulis pukul 8:28.
Do you know how long she was here back then?
Kamu tahu berapa lama dia berada di sini?
About 4 to 5 minutes, I think.
Saya rasa lebih kurang 4 sehingga 5 minit.
I guess we can check the surveillance camera.
Kita boleh periksa kamera litar tertutup.
Then, I guess she couldn't have committed the murder after all.
Kalau begitu, mungkin bukan dia yang melakukan pembunuhan itu.
She left me saying that she had something to do at 20:20.
Dia keluar dan beritahu dia perlu menguruskan sesuatu pada pukul 8:20.
After doing what she had to do, she came back at 20:30.
Selepas melakukan perkara itu, dia kembali semula pada pukul 8:30.
She came to this convenience store between 20:23 to 20:24,
Dia datang ke kedai serbaneka ini antara pukul 8:23 hingga 8:24.
If she left after finishing shopping at 20:28...
Jika dia balik selepas selesai membeli barang pada pukul 8:28...
The time she could've used to commit the crime
Masa yang dia gunakan untuk melakukan jenayah itu
would be 3 to 4 minutes before going to the convenience store
adalah antara 3 hingga 4 minit sebelum pergi ke kedai serbaneka
and 2 minutes after leaving the store.
dan 2 minit selepas balik dari kedai serbaneka.
It's too short a time to carry the dead body over to the trash dump!
Masa itu terlalu singkat untuk mengangkat mayat ke tong sampah!
When she came here tonight,
Semasa dia datang ke sini tadi,
she was carrying a trash bag, wasn't she?
dia membawa plastik sampah, bukan?
Yes, 2 to 3 bags.
Ya, 2 atau 3 plastik.
Maybe one of the bags had a dead body in it, and not trash?
Mungkin salah satu daripada plastik itu berisi mayat dan bukan sampah?
Dead body?
Mayat?
Please, dear...
Tolonglah.
No, I guess you want to say that
Tidak. Saya rasa kamu hendak cakap yang
she carried the dead body over with the scooter, but that's not possible!
dia mengangkat mayat itu dengan skuter, tapi itu mustahil!
Impossible?
Mustahil?
Because Minayo's scooter is so junk
Kerana skuter Minayo sangat usang
that the engine stopped before she came to the store!
sehingga enjinnya berhenti sebelum dia sampai ke kedai!
-It stopped? -Yes.
-Ia berhenti? -Ya.
Just when I went out to throw out the trash, in front of the store.
Semasa saya hendak membuang sampah di depan kedai.
Just as Minayo was coming out of the back road
Nampaknya Minayo muncul dari jalan belakang
where her house is to where she came out to this road just about here.
di mana rumahnya berada dan menuju ke jalan di sini.
I saw it jerk to a halt!
Saya nampak ia berhenti secara tiba-tiba.
After that, you got off your scooter
Selepas itu, kamu turun dari skuter itu
and came here pushing it along, right?
dan menolaknya ke sini, bukan?
Yes. But it started to move after a while,
Ya. Tapi tak lama selepas itu, enjinnya dapat dihidupkan semula,
so I drove it back home.
jadi saya menunggangnya ke rumah semula.
Now you know, that she's not the one!
Sekarang kamu sudah tahu bahawa bukan dia pelakunya!
She's my precious beautician,
Dia ialah pendandan saya,
so will you please stop hassling her?
jadi bolehkah kamu berhenti menuduhnya?
Right, good work.
Baiklah, bagus.
Protect me good, Attorney at Law Kisaki.
Teruskan melindungi saya, Peguam Kisaki.
Huh? There's blonde hair stuck by your stomach, Miss!
Ada rambut perang melekat pada bahagian perut kamu!
No... no way?
Tidak... Tidak mungkin.
I made sure I changed clothes.
Saya sudah menukar pakaian.
Another good look and it's brown hair!
Apabila saya lihat semula, rupa-rupanya ia berwarna coklat!
It's Ms. Kisaki's hair!
Itu rambut Puan Kisaki!
Yes.
Ya.
The way she just reacted...
Melihat reaksinya tadi...
She's the killer after all.
Memang dia pembunuhnya.
But I can't figure it out.
Tapi saya tak tahu bagaimana caranya.
From Minayo's beauty shop
Dari salun kecantikan Minayo
to the trash dump where the dead body was found,
ke tong sampah di mana mayat itu ditemui,
it's true that it's very close if in a straight line.
memang betul jaraknya sangat dekat jika ia dalam satu garis lurus.
But she went shopping at the convenience store
Tapi dia pergi membeli barang di kedai serbaneka
that's opposite the trash dump.
yang terletak bertentangan dengan tong sampah itu.
If so, the time left for her to commit the crime is really slight.
Kalau begitu, masa yang ada untuk dia melakukan jenayah itu sangat singkat.
With just so little time left, how did she move
Dengan masa yang begitu singkat, bagaimana dia memindahkan
the body of a man who weighs 90 kilograms?
mayat lelaki seberat 90 kilogram?
You're hurt after all!
Kamu memang cedera!
Hurt?
Cedera?
I wonder where I got hurt?
Tapi bila saya cedera?
Remember, when dad slammed on the brakes...
Kamu ingat semasa ayah tiba-tiba menekan brek...
I get it! Sudden braking!
Saya sudah faham! Brek mengejut!
If my deduction is correct,
Jika deduksi saya betul,
it should be somewhere here.
ia pasti berada di sekitar sini.
Just as I thought, after all.
Sama seperti dugaan saya.
I've figured everything out!
Saya sudah faham semuanya!
A dreadful trick that sent a man on a death...
Helah mengerikan yang membuat seorang lelaki
plunge to the pits of hell!
jatuh dan maut!
Not again.
Dia lagi?
Like I've been saying for some time already.
Seperti yang saya cakap dari tadi.
Ms. Hasaka couldn't have committed the crime!
Mustahil Cik Hasaka yang melakukannya!
But, Ms. Kisaki...
Tapi Puan Kisaki...
The fact that Ms. Hasaka was not with you between 20:10 to 20:30
Memandangkan Cik Hasaka tiada bersama puan antara pukul 8:10 hingga 8:30,
which is the estimated time of death,
iaitu anggaran masa kematian
for some reason really bothers me.
itu memang mengganggu fikiran saya.
Right, right. Ms. Hasaka is after all his ex-girlfriend, too.
Ya, ya. Lagipun Cik Hasaka juga merupakan bekas kekasihnya.
That's irrelevant right now, isn't it?
Itu tiada kaitan, bukan?
The image on the surveillance camera also shows that
Rakaman kamera litar tertutup juga menunjukkan
she was unmistakably in the shop for 4 minutes between 20:24 and 20:28.
dia berada di dalam kedai itu selama 4 minit antara 8:24 hingga 8:28.
The only time she had to commit the crime
Masa yang dia ada untuk melakukan jenayah itu
was 4 minutes from 20:20 to 20:24
ialah 4 minit dari pukul 8:20 hingga 8:24
and 2 minutes from 20:28 to 20:30!
dan 2 minit dari pukul 8:28 hingga 8:30!
Just how do you propose that she carry
Kamu rasa bagaimana dia mengangkat
the dead body of a man who weighs 90 kilograms
mayat lelaki seberat 90 kilogram
to the trash dump that is two slopes below?
ke tong sampah yang berada dua lereng di bawah?
Or, is it that you're giving her a hard time
Atau adakah kamu hanya menuduhnya
because she's my beautician?
kerana dia pendandan saya?
Don't be ridiculous!
Jangan merepek!
Hey, mom!
Hei, ibu!
You're taking it a bit too far!
Ibu agak melampau!
Dad actually came here today to come pick you up, you know?
Sebenarnya ayah datang ke sini untuk menjemput ibu.
I knew that to begin with.
Ibu sudah tahu.
Then, why?
Jadi, kenapa ibu buat begitu?
It just annoys me that,
Ibu cuma sakit hati
that guy doesn't bother to say a word about it to me!
kerana lelaki itu langsung tak beritahu apa-apa kepada ibu!
Then, why didn't you ask him yourself and say,
Kalau begitu, kenapa ibu tak tanya dia sendiri dan cakap,
"Did you come to pick me up?"
"Adakah kamu datang untuk menjemput saya?"
What're you talking about?
Apa yang kamu cakap ini?
Are you telling me to win the favor of that mustached chauvinist?
Kamu mahu ibu berbaik dengan lelaki bermisai itu?
No way!
Tidak mungkin!
Gosh.
Aduhai.
-Ms. Hasaka. -Yes.
-Cik Hasaka. -Ya.
May I have your permission to check inside your house, just to be sure?
Boleh kamu izinkan saya untuk memeriksa rumah kamu sebagai kepastian?
What? But...
Apa? Tapi...
No way!
Tak boleh!
Under Article 35 of the Constitution!
Di bawah Perkara 35 Perlembagaan!
The right of all persons to be secure
Semua orang berhak
in their homes, papers and effects against entries,
untuk menolak rumah, dokumen dan barangan mereka digeledah,
searches and seizures shall not be impaired,
penggeledahan dan penyitaan tidak boleh dilakukan
except upon warrant issued for adequate cause
kecuali setelah waran dikeluarkan untuk tujuan tertentu
and particularly describing the place to be searched and things to be seized!
dan menerangkan tempat yang akan digeledah serta barang yang akan disita.
If you insist on investigating,
Jika kamu berkeras untuk menyiasatnya,
please do so after getting an arrest, search or seizure warrant
buat begitu selepas kamu dapatkan waran tangkap, geledah atau sita
from a competent judicial officer, will you?
dari pegawai kehakiman yang cekap, okey?
But...
Tapi...
Well, with circumstances showing that
Dengan situasi yang menunjukkan bahawa mustahil
she couldn't have committed the murder,
dia boleh melakukan pembunuhan itu,
it would be hard to get what's needed though.
pasti sukar untuk kamu dapatkan waran itu.
Good. Very well done, Attorney at Law Kisaki.
Bagus. Syabas, Peguam Kisaki.
I was perfectly correct
Memang betul tindakan saya
in choosing you as the one to testify my alibi.
memilih kamu sebagai orang untuk mengesahkan alibi saya.
Okay, you want me to prove it?
Baiklah. Kamu mahu saya membuktikannya?
That she too, could've committed the murder.
Bahawa dia juga boleh melakukan pembunuhan itu?
My, you sure sound like you're ready to prove it?
Bunyinya seperti kamu sudah bersedia untuk membuktikannya, ya?
Oh, no, well, it's not me, you see...
Tidak, sebenarnya itu bukan saya...
-It's... -Come!
-Ia sudah... -Muncul!
-Sleeping Kogoro! -Sleeping Kogoro!
-Kogoro Tidur! -Kogoro Tidur!
I'm glad I had Dr. Agasa make me a spare voice changer bow-tie.
Mujurlah saya minta Doktor Agasa buat tali leher pengubah suara tambahan.
Hold it!
Tunggu!
Didn't you just say, "It's not me" or something like that?
Bukankah tadi kamu kata "Itu bukan saya" atau sesuatu begitu?
So... I was going to say,
Sebenarnya saya hendak cakap
it doesn't have to be me explain this super simple trick!
tak semestinya saya yang perlu menerangkan helah mudah ini!
The simple trick that Ms. Hasaka used, first killing Mr. Eisaku
Helah mudah yang digunakan oleh Cik Hasaka untuk membunuh Encik Eisaku
then throwing him out in the trash dump two slopes below!
dan kemudian melemparkannya ke dalam tong sampah dua lereng di bawah!
Inspector!
Inspektor!
Will you please get ready a strong fishing line used for big catch
Boleh kamu sediakan tali pancing kuat yang digunakan untuk ikan besar
as well as cement bags that can be used as substitute for the victim?
dan beg-beg simen yang boleh digunakan sebagai ganti mangsa?
-Officer Takagi, get them ready, will you? -Yes, sir!
-Pegawai Takagi, sediakannya. -Baiklah, tuan!
And before we start, please take some pictures first.
Sebelum kita mula, tolong ambil beberapa keping gambar dulu.
Some pictures?
Beberapa keping gambar?
Take a picture of the stand of the guard rail
Ambil gambar tiang penghadang jalan
right above the trash dump where the body was found
betul-betul di atas tong sampah tempat mayat ditemui
and the tiny thin lines that are on the pillar of the traffic sign
dan garis halus yang ada pada tiang papan tanda
that is around the corner on the way to the convenience store,
berhampiran penjuru menuju ke kedai serbaneka
as well as the little amount of trash that is gathered in a circle
serta tompokan kecil sampah dalam bentuk bulat
on the road near the traffic sign!
di atas jalan berhampiran papan tanda!
Mr. Mouri, everything's ready.
Encik Mouri, semuanya sudah sedia.
Let's begin, then.
Kalau begitu, mari kita mulakan.
First, please put down the chair that is on the desk over there.
Pertama sekali, tolong letak ke bawah kerusi yang ada di atas meja di sana.
The first thing that bothered me was that chair.
Perkara pertama yang mengganggu fikiran saya ialah kerusi itu.
The height of the chair is set as the highest it can go.
Ketinggian kerusi itu ditetapkan pada paling tinggi.
Yes, true.
Ya, betul.
Minayo seems to be a scrupulous character
Nampaknya Minayo sangat teliti
judging from the way she separates old newspapers
kerana dia mengasingkan surat khabar lama
and old magazines like they should be,
dengan majalah lama seperti yang sepatutnya
as well as folds cardboard boxes compactly and ties them together.
dan dia juga melipat kadbod dengan kemas dan mengikatnya bersama.
Nonetheless, it bothered me that
Tapi ia tetap mengganggu fikiran saya
only that chair was left as is, at its highest position.
kerana hanya kerusi itu yang dibiarkan pada kedudukan paling tinggi.
I guess I just happened to overlook it.
Mungkin saya tak perasan tentang itu.
No! In order to make your trick work,
Tidak! Untuk memastikan helah kamu berjaya,
you needed to keep the chair at its highest position!
kamu perlu memastikan kerusi itu berada pada kedudukan paling tinggi!
I'll redo the trick for you right now!
Saya akan ulang semula helah itu untuk kamu sekarang!
-Officer Takagi! -Yes, sir!
-Pegawai Takagi! -Ya!
First, tie the fishing line that you got ready
Mula-mula sekali, ikat tali pancing yang kamu sediakan
onto the spindle of the chair!
pada spindel kerusi itu!
Make sure you tie it on tightly
Pastikan kamu mengikatnya dengan ketat
so that it doesn't come off even after pulling on it!
supaya ia tak tercabut selepas ditarik!
Next pass the tip of the line
Kemudian bawa hujung tali itu
through the other side of the pillar of the guard rail
melalui sisi lain tiang penghadang jalan
where the trash dump where the dead body was found
di mana tong sampah yang berisi mayat itu
is in view right ahead below and come back.
boleh dilihat betul-betul di bawah dan kembali semula.
Then adjust the length of the line from the chair to the guard rail
Kemudian selaraskan panjang tali dari kerusi ke penghadang jalan
to almost the same as the distance from the back of the beauty salon
hampir sama seperti jarak dari belakang salun kecantikan
to the road where the convenience store is,
ke jalan di mana terletaknya kedai serbaneka itu
and tie it on to the scooter that is parked at the backdoor.
dan ikat tali itu pada skuter yang berada di pintu belakang.
All done!
Selesai!
Then, please tie another line to the back of the scooter,
Selepas itu, ikat satu lagi tali di belakang skuter,
but this time, make the length of the line
tapi kali ini pastikan panjang tali
a little longer than the distance
adalah lebih panjang daripada jarak
from the guard rail to the road leading out to the convenience store
dari penghadang jalan ke jalan raya yang menghala ke kedai serbaneka
and tie it on to the spindle of the chair.
dan ikat tali itu pada spindel kerusi.
Then finally place the bags of cement on the chair
Akhir sekali, letak beg-beg simen di atas kerusi
as substitute for the dead body and all is set!
sebagai ganti mayat itu dan semuanya sudah sedia!
All that's left to do is
Sekarang apa yang kamu perlu buat hanyalah
to head for the convenience store on that scooter.
menuju ke kedai serbaneka dengan menunggang skuter itu.
Hey, are you ready over on that side?
Hei. Anggota di sana sudah bersedia?
Yes, sir!
Ya, tuan!
Just as you ordered, all the onlookers have been evacuated!
Seperti yang kamu arahkan, semua orang awam telah diarahkan berundur!
Okay, I got it!
Okey, baiklah!
Officer Takagi!
Pegawai Takagi!
Yes, sir!
Ya, tuan!
At first, go slow so that the cement bag doesn't fall off
Mula-mula, tunggang dengan perlahan supaya beg simen itu tak jatuh
and gradually accelerate!
dan tingkatkan kelajuan secara perlahan-lahan!
All right, sir!
Baiklah!
Inspector Megure!
Inspektor Megure!
The cement bag fell into the trash dump!
Beg simen itu jatuh ke dalam tong sampah!
Okay!
Baiklah!
If the chair crashes into the guard rail with force,
Jika kerusi itu melanggar penghadang jalan dengan kuat,
through the law of inertia,
mengikut hukum inersia,
the dead body that is on the chair should fly off
mayat yang berada di atas kerusi pasti akan terbang
and fall into the trash dump two slopes below.
dan jatuh ke dalam tong sampah yang berada dua lereng di bawah.
Then from the impact of the crash,
Kesan pelanggaran itu,
the first line that was tied is severed.
tali pertama yang diikat telah putus.
If the scooter is pushed as is, all the way to the convenience store,
Jika skuter itu ditolak menuju ke kedai serbaneka,
the chair is pulled with the line that was tied on later
kerusi itu akan ditarik dengan tali yang diikat kemudiannya
and is returned to the back road where it was to begin with.
dan kembali ke jalan belakang, iaitu tempat asalnya.
The law of inertia...
Hukum inersia...
So, the crash, thud and rattle-rattling sounds that we heard were these.
Itulah bunyi berlanggar, berdentum dan berdetar-detar yang kita dengar.
The thin lines on the guard rail and the traffic sign were marks
Garis halus pada tiang penghadang jalan dan papan tanda ialah kesan
left behind by the line scrapping against them.
yang terjadi kerana tali itu bergeser dengan tiang-tiang itu.
But if the dead body were to be seated on the chair,
Tapi jika mayat itu didudukkan di atas kerusi,
wouldn't its legs be sandwiched between the guard rail
bukankah kakinya akan tersadung pada penghadang jalan
so that it wouldn't fly all that far?
dan mayat takkan jatuh sejauh itu?
In order for that not to happen,
Untuk mengelakkan perkara itu daripada berlaku,
the victim was probably seated cross-legged.
mangsa mungkin diletakkan dalam keadaan bersila.
The seat was probably adjusted to the highest possible position
Tempat duduk itu mungkin ditetapkan pada kedudukan paling tinggi
to avoid the dead body from getting stuck by the guard rail.
untuk mengelakkan mayat daripada tersekat pada penghadang jalan.
Then, what about the trash that was gathered in a circle on the road?
Bagaimana dengan sampah yang terkumpul dalam bentuk bulat di atas jalan?
When Minayo came back from the convenience store,
Apabila Minayo balik dari kedai serbaneka,
the line that she was dragging along scrapped
tali pada skuternya menyeret
and gathered the trash on the road.
dan mengumpulkan sampah yang ada di atas jalan.
The scooter stopped moving suddenly
Skuter itu tiba-tiba berhenti
because the chair bumped into the guard rail causing it to stop.
kerana kerusi terlanggar dengan penghadang jalan dan membuatnya terhenti.
Do you have proof?
Adakah kamu mempunyai bukti?
Proof that I killed him!
Bukti bahawa saya membunuhnya!
It's so rude to treat me as if I were a killer
Cukup biadab untuk menganggap saya sebagai seorang pembunuh
despite having no proof.
sedangkan kamu tiada bukti.
Isn't it, Ms. Kisaki?
Betul, bukan, Puan Kisaki?
The evidence is most probably...
Buktinya mungkin...
Oh no! He got up at the worst timing!
Alamak! Dia terjaga pada waktu yang salah!
And, where's the proof?
Di mana buktinya?
Proof?
Bukti?
Civil Code Article 239!
Perkara 239 Kanun Sivil!
Ownership of movables without an owner
Pemilikan barang bergerak tanpa pemilik
shall be acquired by possessing the same with the intention to own!
akan diperoleh jika mempunyai niat untuk memiliki!
In other words, trash that is once thrown into the trash dump
Dalam kata lain, sampah yang dibuang ke dalam tong sampah
becomes the possession of whoever finds the trash necessary.
akan menjadi milik sesiapa yang memerlukan sampah itu.
Maybe if we have them check the trash
Mungkin jika kita minta mereka periksa sampah
that you threw out on the way to the convenience store,
yang kamu buang semasa dalam perjalanan ke kedai serbaneka,
everything will come to light?
semuanya akan menjadi jelas?
If you're the killer, you would most probably want to
Jika kamu ialah pembunuhnya, kamu tentu ingin
dispose of the blood smeared cape and towel
membuang mantel dan tuala yang berlumuran darah
as soon as you possibly can, right?
secepat mungkin, bukan?
Judging from the looks of it,
Melihat kepada keadaan,
I don't think we need to do further checking.
saya tak rasa kami perlu periksa lebih lanjut.
It's so sad
Saya rasa sangat sedih
to think that you would use me to establish your alibi.
kerana kamu telah menggunakan saya untuk mencipta alibi.
You probably called Mr. Eisaku over to your house before I came,
Kamu mungkin telah menjemput Encik Eisaku ke rumah kamu sebelum saya datang
and used the 10 minutes that was needed
dan kamu gunakan masa 10 minit yang diperlukan
to set the dye into my hair to kill Mr. Eisaku.
bagi menunggu pewarna rambut saya kering untuk membunuh Encik Eisaku.
Then you used the trick explained just now
Setelah itu, kamu menggunakan helah yang diterangkan tadi
to throw the dead body over.
untuk membuang mayat itu.
When you retrieved the line,
Semasa kamu mengambil semula tali itu,
you forgot to adjust the height of the chair
kamu lupa untuk mengubah ketinggian kerusi
to its original low position, in your haste.
kepada ketinggian asal kerana tergesa-gesa.
You threw the dead body into the trash dump
Kamu membuang mayat itu ke dalam tong sampah
because you wanted someone to find it quickly,
kerana kamu mahu seseorang segera menjumpainya
so that the span of the estimated time of death wouldn't be too great.
supaya anggaran masa kematian tidak terlalu panjang.
You held that bad a grudge against Mr. Eisaku, eh?
Kamu begitu berdendam kepada Encik Eisaku, ya?
I don't hate him that much.
Saya tak begitu membencinya.
I hated the RV talent who got engaged to him.
Saya membenci bintang televisyen yang bertunang dengannya.
She had the nerve to lure him into having an engagement with her
Berani dia memujuk Eisaku untuk bertunang dengannya
during the time that he and I were having a fight
semasa Eisaku dan saya bergaduh
and decided not to see each other for a while. It's her that I hate!
dan mengambil keputusan untuk berpisah sementara. Saya membencinya!
Then, why did you kill him?
Kalau begitu, kenapa kamu bunuh Encik Eisaku?
Do you know?
Adakah kamu tahu?
When he first debut as a wrestler, he had short black hair.
Semasa dia mula-mula menjadi ahli gusti, rambutnya pendek dan hitam.
That woman's the one who changed his hair
Perempuan itulah yang mengubah rambutnya
to blonde medium length hair.
menjadi sederhana panjang dan perang.
I just couldn't stand myself
Saya memang tak tahan
doing as that woman ordered.
kerana terpaksa melakukan apa yang perempuan itu suruh.
I couldn't stand him watching contentedly
Saya tak tahan melihat Eisuke melihatnya dengan gembira
while she did as she pleased.
sementara perempuan itu berbuat sesuka hatinya.
You should've refused then.
Kalau begitu, kamu patut menolaknya.
When I became a beautician,
Semasa saya menjadi pendandan,
I promised that I would cut his hair through his entire life!
saya berjanji akan memotong rambutnya seumur hidupnya!
Yes. I didn't want to let anyone cut his hair.
Ya. Saya tak mahu orang lain memotong rambutnya.
Nor, did I want to cut his hair myself either.
Tapi saya sendiri juga tak mahu memotong rambutnya.
So, I had no choice but to do what I did.
Jadi, saya tiada pilihan kecuali melakukan itu.
Well, we'll hear the rest of your story at the Police Department.
Kami akan dengar cerita kamu yang selanjutnya di balai polis.
-Officer Takagi! -Yes, sir!
-Pegawai Takagi! -Ya!
Ms. Kisaki, you'd better be careful too.
Puan Kisaki, lebih baik kamu berhati-hati juga.
You're fighting with him over trivial matters.
Kamu bergaduh dengannya kerana perkara remeh.
Being stubborn with each other
Bersikap keras kepala dengan satu sama lain
may lead to irredeemable consequences.
mungkin membawa kepada akibat yang sangat buruk.
Come on, let's go.
Ayuh, mari pergi.
It's really too bad that I won't be able to hear any more
Sayangnya saya sudah tak boleh mendengar
lovey-dovey stories of you and your husband!
kisah romantik antara kamu dan suami kamu lagi!
Lovey-dovey?
Kisah romantik?
No! It's not what you think.
Tidak! Ia bukan seperti yang kamu fikir.
It's not lovey-dovey stories.
Ia bukan kisah romantik.
Is that true?
Betulkah?
You idiot! Of course not.
Si dungu! Mestilah tidak.
Yes, it's true!
Ya, betul!
Does it bother you?
Adakah ia mengganggu fikiran kamu?
You really won 1 million 200 thousand yen betting on a dark horse?
Kamu menang 1 juta 200 ribu yen selepas mempertaruhkan kuda hitam?
-What? -Well, congratulations!
-Apa? -Tahniah!
We must toast to your win tonight!
Kita perlu minum untuk meraikan kemenangan kamu malam ini!
What? You're drinking already?
Apa? Kamu sudah mula minum?
I'll be right over! Hold on!
Saya akan terus datang! Tunggu saya!
That phone call just now?
Panggilan telefon tadi?
It was from one of my horse racing buddies
Ia daripada salah seorang kawan lumba kuda saya
that kept calling me from some time ago.
yang asyik menelefon dari tadi.
He kept calling persistently
Dia asyik menelefon
because he wanted me to join him drinking in celebration of the win!
kerana dia mahu saya minum bersamanya untuk meraikan kemenangan itu!
Huh? What?
Apa?
Who cares!
Siapa yang peduli?
And? What with the case?
Jadi, bagaimana dengan kes itu?
Who cares, same here.
Betul. Siapa yang peduli?
"Next Episode."
"Episod Seterusnya."
Eisuke, you've come back to school!
Eisuke, kamu sudah kembali bersekolah.
Yeah! Just today.
Ya! Mulai hari ini.
I've no idea who he is,
Saya tak tahu siapa dia,
but the only thing I can guess is...
tapi satu-satunya tekaan saya ialah...
He's the FBI investigator who's been tailing Eisuke.
Dia ialah penyiasat FBI yang mengekori Eisuke.
Don't tell me, he...
Jangan-jangan dia...
Next Conan, "The Blind Spot of the Karaoke Booth (Part 1)"
Seterusnya dalam Detektif Conan, "Titik Buta Pusat Karaoke (Bahagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Eisuke Hondo."
Eisuke Hondo.
The stage for the next episode is at a Karaoke booth.
Lokasi untuk episod seterusnya adalah di pusat karaoke.
I may sing off tune, but my deductions are never off.
Nyanyian saya mungkin sumbang, tapi deduksi saya tak pernah salah.